# Результаты обучения ResNet50 на датасете Caxton

Данный репозиторий представляет собой попытки обучения нейросети ResNet50 на части датасета Caxton. 

Датасет содержит фотографии во время 3д печати и оценки четырех ключевых параметров печати: скорость движения сопла принтера, смещение по вертикали сопла, скорость подачи филамента, температура плавления пластика (feed_rate_class, z_offset_class, flow_rate_class, hotend_class)

Оценка может быть 0 (слишком низкое значение), 1 (нормальное значение), 2 (слишком высокое значение)

Датасет был скачан с официального сайта (см. ссылку внизу). Скачаны архивы print0...print182. В остальных print183..print191 содержатся неисправные изображения (со слов авторов датасета)

Вся работа выполнена с помощью Python

Директория previous_work представляет собой первые версии обучения, с сохранением первоначальной структуры датасета.
caxton_dataset_with_resnet.ipynb - результат обучения на 13к изображений.
train3.py - первый удачный скрипт для обучения на всем датасете, результаты оказались совсем неубедительными. Также 1 эпоха длилась около 12 часов. Было решено отказаться от этого скрипта и изменить структуру датасета.

Директория final_train_and_predict представляет собой окончательную версию обучения. Перед обучением были написан скрипты, обрезающие эти фотографии вокруг сопла принтера до меньшего размера (1ый от 1920x1080 до 320x320, второй от 320x320 до 224x244) и объединяющие все фотографии в одну директорию. Создается единый файл разметки (.csv). 

1. Статья, по которой найден датасет
   
    Brion D. A. J., Pattinson S. W. Generalisable 3D Printing Error Detection and Correction via Multi-Head Neural Networks // Nature Communications. 2022. Т. 13. № 1. DOI: 
    10.1038/s41467-022-31985-y.

3. Ссылка на репо от создателей датасета
   
   https://github.com/cam-cambridge/caxton

5. Ссылка, откуда скачивался датасет
   
   https://www.repository.cam.ac.uk/handle/1810/339869

